exports、module.exports 和 export、export default

> require: node 和 es6 都支持的引入  
> export / import : 只有es6 支持的导出引入  
> module.exports / exports: 只有 node 支持的导出

## exports、module.exports - CommonJS模块规范
Node应用由模块组成，采用CommonJS模块规范。

每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。
> CommonJS定义的模块分为: 模块标识(module)、模块定义(exports) 、模块引用(require)  

为了方便，Node为每个模块提供一个exports变量，指向module.exports。这等同在每个模块头部，有一行这样的命令。


```js
var exports = module.exports;
```

造成的结果是，在对外输出模块接口时，可以向exports对象添加方法。

``` js
exports.area = function (r) {
  return Math.PI * r * r;
};

exports.circumference = function (r) {
  return 2 * Math.PI * r;
};
```
注意，不能直接将exports变量指向一个值，因为这样等于切断了exports与module.exports的联系。
``` js
exports = function(x) {console.log(x)};
```
上面这样的写法是无效的，因为exports不再指向module.exports了。

因此，我们在编写模块时用到的exports对象实际上只是对module.exports的引用。require方能看到的只有module.exports这个对象。

``` js
//utils.js
let a = 100;
console.log(module.exports); //能打印出结果为：{}
console.log(exports); //能打印出结果为：{}

exports.name = 'Tom'; //这里辛苦劳作帮 module.exports 的内容给改成 {name: 'Tom'}

exports = 'other'; //这里把exports的指向指走

//test.js

var utils = require('/utils');
console.log(utils) // 打印为 {name: 'Tom'}
```

## export、export default - ES中的模块导出导入
模块功能主要由两个命令构成：export和import。

> export与export default均可用于导出常量、函数、文件、模块等
> 在一个文件或模块中，export、import可以有多个，export default仅有一个
> 通过export方式导出，在导入时要加{ }，export default则不需要
> export能直接导出变量表达式，export default不行。


#### export 命令
export命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。
``` js
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```

#### export default 命令
使用export default命令，为模块指定默认输出。

``` js
// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}
// 不支持以下写法
export default const a = {}
// 可以这么写
const a = {}
export default a
```

#### import 命令
由于import是静态执行，所以不能使用表达式和变量，这些只有在运行时才能得到结果的语法结构。
``` js
// 报错
import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';

// 报错
let module = 'my_module';
import { foo } from module;

// 报错
if (x === 1) {
  import { foo } from 'module1';
} else {
  import { foo } from 'module2';
}
```
上面三种写法都会报错，因为它们用到了表达式、变量和if结构。在静态分析阶段，这些语法都是没法得到值的。
